& nbsp ; 一 、   套路 结构 分析 的 合理性   　 　 马焱俊 ， 上海 新东方 GRE 、 TOEIC 阅读 主讲 教师 。 凭借 对 GRE 考试 全面 深入 的 研究 和 考场 中 的 巨大成功 ， 有幸 成为 上海 新东方 大家庭 的 一员 ， 也 成为 国外 考试 部中 最 年轻 的 老师 。 希望 能 用 自己 的 活力 和 热情 感染 到 每 一位 迷茫 又 坚强 地 走 在 “ 光荣 的 荆棘 路 ” 中 的 GRE 考生 ， 用 详实 幽默 的 课程 诠释 和 丰富 新东方 的 精神 ， 在 新东方 的 恢宏 舞台 上 聚焦 出 所有 生命 的 光和热 。 My   motto （ 我 的 座右铭 ） ： “ 不要 为 模糊不清 的 未来 担扰 ， 只要 清清楚楚 地为 现实 努力 即可 ” 。 　 　 一直 以来 ， 新东方 老师 在 深入研究 ETS 的 各种 考试 过程 中 ， 形成 了 很多 独到 深刻 的 认识 和 系统 的 解题技巧 。 从 某种意义 说 ， 新东方 老师 和 ETS 中 的 高层 出题者 变成 了 counterpart 的 辨证 统一 关系 。 一方面 ETS 出题者 极尽 所能 把 考试 变得复杂 烦难 ， 另一方面 ， 新东方 力求 “ 拨云见日 ” ， 揭示 了 种种 试题 背后 隐藏 的 秘密 。 　 　 近日 ， 笔者 从 网上 搜索 发现 了 GRE   Research 的 一份 研究 论文 ， 其中 主要 内容 涉及 了 对 一个 名叫 Source   Finder 的 软件 实际 使用 效果 的 评估 。 论文 发表 于 2002 年 ， 核心 软件 Source   Finder 的 开发 是 为了 帮助 ETS 在 Internet 上 自动检索 数字 论文库 EBSCO 中 的 文献 ， 从中 提炼出 符合 ETS 各种 考试 风格 要求 （ 比如 GRE 、 GMAT 和 TOEFL 等 ） 的 样本 文章 。 根据 开发 的 初衷 ， 软件 主要 希望 1 ） 减少 ETS 寻找 合适 文章 的 时间 ； 2 ） 扩大 现有 合适 备用 文章 储备 ； 3 ） 正规化 从笔 考到 机考 的 转变 过程 ； 4 ） 提供 管理层 对 item   writer （ 负责 审查 文章 是否 符合 GRE 风格 的 工作人员 ） 评估 文章 重新 考察 的 机会 ； 5 ） 为 新 item   writer 提供 合适 以及 不 合适 文章 的 实例 。 　 　 该 项目 从 1999 年 开始 投入 ， 由 哥伦比亚大学 教授 Rebecca   Passonneau 负责 ， 该 教授 曾 着力 研究 时态 和 语法 规范 的 语义学 计算 模型 。 项目 资金 由 GRE 委员会 和 ETS 方面 提供 ， 最后 也 由 他们 负责 验收 。 可见 该 软件开发 的 相对 重要性 ， 以及 在 ETS 整体 考试 发展 规划 中 的 地位 。 　 　 报告 中 透露 出 很多 关于 GRE 阅读 考试 的 秘密 和 背景 ， 笔者 认为 这些 内容 不仅 对 教学研究 的 深入 ， 以及 对 考试 的 多角度 认识 ， 都 是 有 一定 帮助 作用 的 。 除去 了 关于 该软件 评测 机理 ， 实际 使用 效果 评估 等 无关 内容 后 ， 对 论文 重要 内容 做 一定 介绍 和 分析 。 　 　 一 、   套路 结构 分析 的 合理性 　 　 报告 中 摘录 了 GRE 内部 培训 手则 中 的 一段 内容 ， 可谓 对 GRE 文章 风格 和 特点 最 官方 权威 的 诠释 了 。 原文 为 ： 　 　 “ Reading   comprehension   passages   generally   rely   on   some   kind   of   tension   to   give   them   difficulty .   A   discussion   or   argument   that   develops   in   a   linear   fashion   toward   a   conclusion   is   usually   too   simple   to   support   challenging   items .   The   requisite   tension   can   take   various   forms :   a   conflict   between   different   or   opposing   arguments   about   something ,   an   unexpected   finding   that   challenges   previously   established   ways   of   understanding   something ,   a   disagreement   about   what   evidence   is   relevant   to   the   solution   of   a   particular   problem ,   etc .   But   disagreement   or   contrast   or   opposition   is   not   in   itself   enough   to   provide   the   tension :   a   passage   that   merely   states   or   describes   opposing   positions ,   without   discussing   in   much   detail   the   reasoning   behind   them ,   will   not   support   very   many   or   very   complex   items .   For   example ,   instead   of   saying   that   Brown   believed   X   and   Smith   believed   Y ,   a   passage   might   tell   us   that   Brown ,   heavily   influenced   by   such - and - such   school   of   thought ,   tended   to   assume   A ,   and   therefore   believed   X .   Smith ,   on   the   other   hand ,   had   access   to   information   that   Brown   did   not   have ,   namely   B   and   C ,   and   this   information   led   Smith   to   conclude   Y .   However ,   Smith   interpreted   B   in   such   a   way   that   it   seemed   logical   to   conclude   Y ,   when   in   fact   this   interpretation   was   ill   founded .   The   more   interdependent   details ,   the   more   logical   twists   and   turns ,   the   better .   Naturally ,   a   passage   containing   this   kind   of   density   can   only   be   created   from   a   source   that   provides   the   requisite   information ,   and   such   sources   are   not   easy   to   find .   ” 　 　 该段 内容 可以 给 我们 如下 几点 思考 和 启示 ： 　 　 1 ) 选段 核心 概念 是 tension 一词 。 即使 复习 到 了 中后期 的 GRE 考生 ， 很少 有人 能够 做到 substantial   understanding ， 完全 理解 通原文 并 借此 来 回答 好 之后 的 题目 。 这个 一方面 是 考试 对 阅读 水平 要求 太高 ， 另一方面 ， ETS 处心积虑 地 设置 种种 障碍 破坏 了 理解 全文 的 可能性 。 所以 考生 读 了 文章 ， 产生 “ 黑云 压 头头 欲 催 的 ” 压抑感 是 完全 正常 的 。 　 　 2 ) 这种 让 考生 或 读者 预期 获得 的 感觉 是 通过 什么 方式 得来 的 ？ 文章 必须 有 针锋相对 观点 产生 的 矛盾 ， 有 新 发现 对 已有 观点 和 认识 的 挑战 ， 有 对 一个 问题 解决方案 的 分歧 等 。 不仅如此 ， 必须 还要 有 充分 的 细节 和 逻辑 论证 推理 支持 这些 分歧 和 对比 。 细节 越 独立 ， 逻辑 越 纠缠 ， 文章 带给 读者 这种 tension 的 感觉 就 越强 。 引文 中 提到 的 简单 例子 几乎 是 很多 GRE 阅读文章 发展 的 基本 结构 ， 可谓 经典 的 范例 之一 。 作为 强 对比 的 ， 简单 线性 发展 的 文章 不能 成为 GRE 阅读文章 。 高级 口译 中 的 阅读文章 长度 很长 ， 时间 压力 也 很大 ， 但是 和 GRE 文章 的 风格 是 完全 不同 的 。 一般 推荐 是 快速 扫 每段 的 几句话 来 力争 把握 全文 ， 这样 的 处理 手法 是 基于 文章 套路 线性 话 而 产生 的 。 　 　 3 ) 这 段 文字 的 思想 几乎 在 所有 GRE 阅读文章 中 都 得到 了 验证 。 所有 GRE 文章 都 是 议论文 ， 哪怕 对于 部分 说明性 ， 叙述性 特点 比较 重 的 文章 ， 同样 也 能 成功 带给 读者 压力 之感 。 例子 几乎 到处 都 是 。 比如 大家 谈之色 变 的 伊斯兰 法 的 “ 著名 ” 文章 ， 全文 就是 介绍 伊斯兰 法 ， 犹太 法 和 罗马 天主 法 三种 宗教法 不同 。 但是 单纯 谈 不同 不是 一篇 合格 的 GRE 阅读 ， 全文 用 了 很多 比重 谈 I , J , R 三法 两者 间 相似性 ， 何种 程度 相同 ， 差别 细微 在 哪里 ， 谁 比 谁 更 统一 。 通过 交织 在 一起 的 “ 求同存异 ， 大同小异 ” ， 全文 难度 徒然 飚 升 ， 几乎 现场 难以 理解 。 其他 例如 龙虾 左 螯 右 螯 ， 比目鱼 左眼 右眼 ， 蜗牛 壳 左旋 右旋 ， 厄尔尼诺 k 波 r 波 ， 蝙蝠 FM , CM 波 … … 几乎 所有 文章 都 必然 出现 了 相对 的 “ 矛盾 冲突 ” 。 可见 这一 特点 是 根本 的 。 再进一步 看 ， 这种 特点 可以 归纳 为 GRE 文章 中 都 有 主线 和 副 线 ， 明线 和 暗线 。 分辨 出 这种 联系 区别 应当 成为 阅读文章 后 基本 理解 佐证 的 标志 之一 。 　 　 4 ) 东方 阅读 课堂 上 总结 的 套路 结构 分成 ： 新老 观点 对比 型 ， 问题 回答 型 ， 现象 解释 型 ， 结论 说明 型 ， 对照 分析 起来 ， 是 对 ETS 手则 内容 准确 的 ， 几乎 完全一致 的 总结 。 可见 ， 对 套路 感 和 文章 结构 的 强调 是 必要 的 ， 而且 它 是 作为 ETS 判断 一篇 文章 是否 符合 GRE 阅读文章 这个 身份 的 重要 评价 标准 。 根本 上 ， Source   Finder 软件 的 职责 就是 用 算法 找到 这些 符合要求 的 文章 。 从 套路 结构 入手 分析 文章 ， 以不变应万变 ， 是 为 教学 ， 考试 中 基本 的 出发点 。 二 、   字数 枷锁 和 文章 题材   　 　 二 、   字数 枷锁 和 文章 题材 　 　 报告 中 同时 验证 了 一些 教学 理论 中 的 重要 背景 ： 　 　 “ The   text   features   implemented   in   the   Source   Finder   prototype   were   intended   to   allow   users   to   screen   source   text   for   length ,   content ,   clarity ,   density ,   and   level   of   argumentation .   Length   filtering   is   extremely   important ,   since   copyright   constraints   dictate   that   the   number   of   words   in   a   reading   comprehension   passage   must   be   less   than   10 %   of   the   total   number   of   words   in   the   source   document   from   which   the   passage   was   extracted .   For   example ,   the   source   document   for   a   450 - word   GRE   passage   must   include   at   least   4 , 500   words . ” 　 　 一方面 ， Source   Finder   软件 判断 基于 文章 长度 ， 内容 ， 清晰性 ， 密度 ， 论证 程度 等 ， 更 重要 的 是 ， 其中 揭示 文章 长度 永远 是 架 在 ETS 身上 的 枷锁 ， 出于 版权 限制 ， ETS 用于 实际 考试 的 文章 长度 最 多 只能 引用 10 ％ 的 原文 长度 。 这种 “ 带 着 镣铐 跳舞 ” 的 结果 是 大量 文章 的 改写 ， 重写 和 删节 。 　 　 难 句子 理论 的 提出 正是 针对 这种 背景 的 深刻 理论 分析 。 在 传统 的 四六级 阅读 中 难句 的 感受 可能 还 不 明显 和 突出 ， 但是 在 GRE 阅读 中 ， 这些 恐怖 的 难句 不仅 是 难点 更是 很多 题目 产生 的 温床 。 出于 字数 限制 ， ETS 在 GRE 考试 中 自愿 或是 被迫 使用 了 大量 改写 ， 把 单位 句子 的 长度 和 难度 大大提高 。 有 的 GRE 难句 长度 甚至 直接 堪比 一段 ； 很多 句子 中 大量 插入 修饰 补充 说明 内容 ， 把 整个 句子 主干 分割 得 支离破碎 ； 有 的 句子 修改 后 各 部分 比例 严重 失衡 ， 所有 引入 了 很多 特殊 的 倒装 结构 … … 后 文中 还有 其他 关于 难句 之难 的 ETS 版 例证 。 　 　 另外 关于 文章 题材 分类 ， 报告 中 也 明确 写出 了 ETS 的 五种 分类   “ Source   Finder ’ s   content   filter   assigns   each   retrieved   document   to   one   of   five   different   content   categories :   humanities ,   social   sciences ,   physical   sciences ,   biological   sciences   or   . none   of   the   above . ” 与 文学评论 ， 社会 现象 ， 自然 原理 ， 生命科学 的 课堂 分类 是 几乎 完全 吻合 的 。 　 　 在 软件 实际 测试 中 ， 文学评论 类 文章 只有 24 ％ 的 比例 被 Source   Finder 判为 可能 合格 ， 相比 另外 三类 题材 的 文章 ， 通过率 分别 为 45 % 、 47 % 和 43 ％ 。 可见 单纯 从 题材 出发 ， 文学评论 类 是 “ 最 艰辛 ” 成为 GRE 阅读文章 的 题材 ， 即使 录用 的 材料 ， 也 必须 经过 严格 修改 和 加工 。 而且 ， 根据 ETS 有 经验 的 考试 开发者 观点 ， 区分 一篇 文学评论 是否 适合 作为 GRE 文章 的 尺度 也 是 最 难以 把握 的 。 这两点 理由 可能 部分 解释 了 近年 笔考 中 文学评论 题材 文章 数量 逐渐 减少 的 趋势 。 三 、 “ 名落孙山 ” 文章 的 “ 六宗 罪 ”   　 　 三 、   “ 名落孙山 ” 文章 的 “ 六宗 罪 ” 　 　 从 软件 现有 缺陷 的 环节 中 ， 我们 可以 粗率 读出 一些 GRE 阅读文章 必然 不能 有 的 特点 。 　 　 Category   Description 　 　 Problematic   reasoning   The   source   contains   argumentative   reasoning ,   but   it   might   be   difficult   to   translate   into   a   passage   as   a   result   of   one   or   more   of   the   following   problems :   too   many   interconnected   argument   threads   to   extract   a   single   clear   argument ;   argument   is   too   dispersed   throughout   the   text   to   be   worth   the   effort ;   argument   lacks   clarity ,   density ,   or   substance . 　 　 Wrong   genre   The   source   does   not   provide   a   scholarly   analysis .   Includes   documents   that   are   primarily   descriptive   or   expository ,   as   well   as   first - person   narratives ,   memoirs ,   interviews ,   biographies ,   and   guidebooks . 　 　 Inaccessible   The   source   is   too   specialized ,   too   full   of   jargon ,   too   technical ,   too   abstract ,   or   too   dependent   on   a   close   reading   of   another   work ,   such   as   a   novel ,   poem ,   or   film .   Would   not   be   accessible   to   the   entire   GRE   population . 　 　 Inappropriate   tone   or   style   Tone   is   too   casual   or   too   flip ,   or   author   is   too   strongly   opinionated . 　 　 Topicality   or   datedness   issues   Contains   material   that   would   quickly   become   dated . 　 　 Sensitivity   issues   Contains   sensitive   or   inflammatory   content . 　 　 On   target   The   source   provides   the   desired   mix   of   analysis / explanation   at   the   desired   tone   with   the   desired   level   of   accessibility   and   with   the   desired   frequency   ( i . e . ,   length ) . 　 　 基本 缺陷 为 “ Problematic   reasoning ,   Wrong   genre ,   Inaccessible ,   Inappropriate   tone   or   style ,   Topicality   or   datedness   issue ,   Sensitivity   issues ” 六个 方面 。 论证 错误 包括 逻辑 主线 不 清楚 ， 论据 太 分散 ， 论证 风格 不符 等 ； 错误 种类 比如 ： 第一人称 叙述 ， 回忆录 ， 访谈 ， 传记 和 指导 书籍 等 问题 ； 所谓 inaccessible 是 指 文章 充满 过于 专业 的 内容 ， 过多 术语 和 技术 名词 ， 太 抽象 或者 需要 课外 的 背景 ， 对 不 具有 该 背景 同学 有 理解 上 严重 障碍 等 。 考生 一直 觉得 GRE 文章 风格 很 抽象 枯燥 ， 其实 ETS 在 这方面 还是 有 严格 限制 和 标准 的 ， 尤其 是 在 公平化 原则 的 贯彻 上 ， 真正 尽量 做到 “ General 面前 ， 人人平等 ” ； 关于 topical 和 dated 的 提出 ， 可以 对 考生 在 课外 补充 阅读 材料 时有 一点 指引 作用 。 大量 阅读 流行 的 报纸 和 普通 杂志 难以 符合 GRE 阅读 的 口味 ， 和 当下 有关 的 内容 不 可能 出现 在 考场 文章 中 ， 关于 补充 阅读 材料 的 推荐 ， 后 文中 将 给出 参考 ； 敏感 的 问题 例如 煽动性 文字 ， 素食主义者 对 动物 目前 权利 的 置疑 ， 涉及 Playboy 摄影 人物 或是 特殊 教派 问题 等 。 　 　 总的来看 ， GRE 选文 学术化 ， 正规 性 ， 议论性 的 特点 显露 无疑 。 这些 特点 归纳 一方面 可以 为 我们 更好 理解 GRE 文章 风格 提供 帮助 ， 还 可以 给 同学 课外阅读 材料 相关 合适 性 提供 标尺 ， 应该 选取 和 NCE4 难度 形式 相仿 的 文章 。 四 、 学术化 单词 关键字 列表   　 　 四 、   学术化 单词 关键字 列表 　 　 所有 GRE 阅读文章 文体 既然 都 是 议论文 ， 那么 一篇 议论文 在 Source   Finder 检索 时 满足 什么 量化 参数 和 指标 ？ 论文 中 明确 给出 了 一份 详细 的 关键词 表 。 这样 一份 ETS 和 计算机软件 专家 测试 后 得出 的 关键词 表 ， 其实 是 阅读 老师 分析 后 引入 的 抽象 词 理论 最好 的 参考 材料 之一 。 以往 对于 抽象 词 短期 突破 ， 主要 是 考生 自己 总结 积累 为主 ， 这样 权威 的 统计 可以 更好 的 帮助 考生 对 议论文 学术化 词汇 给予 最 基本 的 把握 。 部分 词汇 ， 也 应该 成为 课堂 上 详细 解释 的 重点 ， 因为 这部分 基础 词汇 重现 的 概率 是 最高 的 。 举例 说 对于 paradox ,   plausible ,   controversial 这些 重要 词汇 的 误解 已经 成为 考试 中 很多 题目 做错 的 元兄 。 对于 approach ,   hypothesis ,   theory ,   fact ,   evidence ,   confirm ,   refute ,   evaluate 等 词汇 概念 上 准确 得 把握 成为 了 做好 Organization 题 , 写作 手法 主题 题 和 一些 其他 相关 题型 的 基本保障 。 所以 考生 值得 花 时间 把 这份 词表 详细 研究 一遍 ， 对 一些 “ 思通 见惯 ” 的 词汇 仔细 思考 深层 含义 。 　 　 删去 部分 很 常见 的 词汇 后 ， 以下 给出 简化版 的 关键词 表 。 其中 部分 关键词 也 可以 成为 大家 准备 GRE   Analytical   Writing 时 参考 的 语言 。 　 　 Source   Finder   Key   Word   List 　 　 according   to ,   accurate ,   adapt ,   adaptability ,   adaptable ,   adaptation ,   adequate ,   admittedly ,   aggregate ,   alternative ,   analogous ,   analogously ,   analysis ,   analyze ,   approach ,   approximate ,   arbitrarily ,   arbitrary ,   arguably ,   argue ,   argument ,   assume ,   assumption . , ,   balanced ,   basis ,   behavior ,   belief ,   cascading ,   categorize ,   cause ,   characteristic ,   commensurately ,   compare ,   comparison ,   compatible ,   competing ,   complex ,   complexity ,   concede ,   conceive ,   conceivably ,   conclude ,   conclusion ,   condition ,   conditional ,   conditionally ,   consequence ,   consequently ,   consider ,   consideration ,   consistent ,   consistently ,   contrary ,   in   contrast ,   controversy ,   controversial ,   converse ,   conversely ,   convincing ,   convincingly ,   corollary ,   corrective ,   correspondingly ,   counteract ,   counterproductive ,   critical ,   criticism ,   criticize ,   cumulative ,   decidedly ,   deduce ,   deduction ,   define ,   definition ,   demonstrably ,   demonstrate ,   design ,   despite ,   determination ,   determine ,   detrimental ,   discernible ,   discover ,   discuss ,   discussion ,   disputable ,   dispute ,   distinct ,   distinguish ,   domain ,   due   to ,   eliminate ,   entail ,   entity ,   environment ,   equally ,   equivalence ,   equivalent ,   establish ,   estimate ,   evaluate ,   evaluation ,   event ,   evidence ,   examination ,   examine ,   except ,   exception ,   exhibit ,   exhibition ,   exist ,   existential ,   experience ,   experiment ,   explain ,   explanation ,   explicit ,   exponential ,   failure ,   familiar ,   feasible ,   footnote ,   granted ,   guarantee ,   hence ,   hypothesis ,   hypothesize ,   hypothetical ,   idea ,   identical ,   illogical ,   impact ,   implication ,   implicit ,   implies ,   imply ,   incompatible . ,   inconsistent ,   increase ,   in   addition   to ,   in   fact ,   in   order   to ,   in   particular ,   in   response   to ,   in   the   guise   of ,   indeed ,   indicates ,   indisputable ,   indisputably ,   induce ,   induction ,   inextricably ,   infeasible ,   infer ,   inform ,   insight ,   insightful ,   instability ,   instead ,   intangible ,   intensify ,   intensified ,   interpret ,   interpretation ,   intractable ,   investigate ,   investigation . ,   justification ,   justify ,   knowledge ,   likelihood ,   likely ,   limitation ,   limited ,   logical ,   magnitude ,   matched ,   maximize ,   maximum ,   measure ,   measurement ,   method ,   minimize ,   minimum ,   mitigate ,   model ,   moreover ,   multiple ,   nearly ,   necessary ,   negative ,   negatively ,   negligible ,   nevertheless ,   numerical ,   notable ,   notwithstanding ,   novel ,   observation ,   observe ,   offset ,   on   the   other   hand ,   optimum ,   otherwise ,   ostensibly ,   outweigh ,   overestimate ,   paradigm ,   particular ,   particularly ,   parameter ,   pattern ,   penultimate ,   percent ,   percentage ,   permanently ,   pertinent ,   phase ,   phenomenon ,   positive ,   positively ,   possibility ,   possible ,   possibly ,   potentially ,   predict ,   previously ,   primarily ,   primary ,   probability ,   probable ,   probably ,   problem ,   problematic ,   process ,   propensity ,   proves ,   rationale ,   reason ,   reasoning ,   recently ,   redesign ,   reduce ,   redundant ,   regardless   of ,   relation ,   relative ,   relatively ,   reliability ,   require ,   requirement ,   requires ,   research ,   respective ,   respectively ,   result ,   reveal ,   rigorous ,   rigorously ,   riskier ,   salient ,   science ,   severe ,   severity ,   significantly ,   similarly ,   simultaneous ,   since ,   specific ,   specifically ,   specified ,   specify ,   speculate ,   speculative ,   stable ,   stability ,   still ,   stipulate ,   strengthen ,   strictly ,   structure ,   structured ,   study ,   subsequent ,   subsequently ,   substantially ,   success ,   successive ,   sufficient ,   sufficiently ,   suggest ,   summarize ,   suppose ,   supposition ,   susceptibility ,   susceptible ,   systemic ,   tangible ,   technique ,   temporarily ,   theoretical ,   theories ,   theory ,   therefore ,   thus ,   tractable ,   tradeoff ,   traditional ,   truth ,   ultimately ,   unconditional ,   undeniably ,   underestimate ,   understand ,   understanding ,   undoubtedly ,   unfamiliar ,   uniformly ,   unique ,   unless ,   unmatched ,   unquestionably ,   unstable ,   unusual ,   valid ,   validate ,   validity ,   variance ,   variation ,   weaken ,   weigh ,   yield 五 、 难 句子 的 “ 罪状 ”   　 　 五 、 难 句子 的 “ 罪状 ” 　 　 GRE 中 的 难 句子 不是 阅读 老师 渲染 出来 的 ， 是 考生 实践 检验 体会 出来 的 。 这些 烦难 的 长句 ， 复合句 ， 复杂 修饰句 又 很 容易 成为 考试 题目 集中 的 重点 。 对于 难句 概念 ， 论文 中 给予 了 统计学 上 的 支持 佐证 。 　 　 “ As   the   data   indicate ,   there   is   a   wide   disparity   between   the   feature   values   calculated   in   the   33   original   sources   and   in   the   passages   that   were   eventually   developed   from   those   sources .   For   example ,   the   average   sentence   length   of   the   five   original   sources   is   23.2   words ,   compared   with   35.0   words   for   the   corresponding   GRE   passages .   Similarly ,   the   average   type - token   ratio   for   the   five   sources   is   . 26 ,   compared   with   . 56   for   the   corresponding   GRE   passages . ” 　 　 “ As   noted   earlier ,   the   SourceFinder   feature   labeled   UniqWordPerWord   is   a   measure   of   the   size   of   the   vocabulary   used   in   a   given   document .   This   feature   is   also   called   type - token   ratio   because   it   is   a   ratio   of   the   total   number   of   word   types   ( or   unique   words )   in   a   document   to   the   total   number   of   word   tokens   in   the   document   ( Youmans ,   31   1991 ) .   The   type - token   ratio   calculated   for   a   particular   document   can   range   from   1 ,   in   the   case   of   all   unique   words ,   to   1 / N   where   N   is   the   total   number   of   words   in   the   document .   Certain   word   types ,   ( e . g . ,   words   known   to   the   information   retrieval   community   as   stop   words ,   including   . the .   and   . of . )   occur   relatively   more   frequently   than   so - called   content   words . ” 　 　 其中 句子 长度 差异 比较 容易 理解 ， 而 第二个 参数 type - token   ratio 是 指 全文 中 独特 单词 占 总 文字 字数 的 比例 。 根据 语言学 专家 研究 结论 ， 句子 以及 文章 中 独特 单词 越是 多 ， 专业术语 和 复杂 内容 一般 就 更 多 ， 最后 导致 全文 理解 困难 度 就 提高 。 可见 GRE 文章 经过 原材料 的 加工 和 改写 后 基本 特点 就是 ： 句子 更长 ， 更难 理解 。 由此可见 ， 难句 能力 往往 是 征服 GRE 阅读 的 基本功 之一 ， 而 强调 提炼 句子 主体 词 的 工作 则 有效 地 针对 了 type - token   ratio 参数 提示 的 必要 能力 ， 考生 必须 能 具有 再 充满 了 学术 专业名词 的 长 句子 中 提出 一个 理论 的 关键词 ， 一派 观点 的 区别性 特点 等 。 六 、 课外阅读 材料 推荐   　 　 六 、 课外阅读 材料 推荐 　 　 勤奋 的 考生 一直 关心 课下 阅读 什么 文字 材料 来 提高 GRE 考试 的 能力 。 简单 的 读 普通 报纸杂志 比如 Shanghai   Star ,   China   Daily ， 收获 是 比较 有限 的 ， 最 根本原因 是 你 从 这些 文字 中读 不出 最 关键 的 tension 感 ， 相反 只是 一种 放松 的 阅读 。 除了 课堂 上 推荐 的 GMAT ， LSAT 等同 类型 风格 的 全真 试题 之外 ， 参考 论文 中 给出 的 部分 研究 时 采用 的 原材料 来源 ， 推荐 一下 材料 。 这部分 期刊 对 GRE 阅读 理解 的 提高 是 比较 “ 专业对口 ” 的 ， 适合 作为 一般 的 泛读 材料 。 　 　 African   American   Review   — —   social   sciences   ( some   humanities ) 　 　 American   Journal   of   Economics   and   Sociology — — social   sciences 　 　 American   Scholar   — —   humanities 　 　 Art   Journal   — —   humanities 　 　 Astronomy   — —   physical   sciences 　 　 BioScience   — —   biological   sciences 　 　 Black   American   Literature   Forum   — —   humanities 　 　 business   Horizons   — —   business 　 　 Commentary   — —   social   sciences 　 　 Discover   — —   biological   sciences   and   physical   sciences 　 　 Feminist   Studies   — —   social   sciences   ( some   humanities ) 　 　 Journal   of   American   Ethnic   History   — —   social   sciences 　 　 Journal   of   Black   Studies   — —   social   sciences   ( some   humanities ) 　 　 Journal   of   Social   History   — —   social   sciences 　 　 The   Nation — —   social   sciences 　 　 Science   News   — —   biological   sciences   and   physical   sciences 　 　 Scientific   American — —   biological   sciences   and   physical   sciences 　 　 Sloan   Management   Review   — —   business 　 　 Smithsonian   — —   social   sciences ,   biological   sciences ,   and   physical   sciences 　 　 Technology   Review   — —   biological   sciences   and   physical   sciences 　 　 Wilson   Quarterly   — —   social   sciences 　 　 Women . s   Review   of   Books   — —   humanities 　 　 其中 很多 期刊 可以 在 学校 图书馆 中 找到 ， 考生 可以 课外 泛读 ， 作为 长期 积累 ， 提高 阅读 根本 能力 的 途径 之一 。 七 、 结论   　 　 七 、 结论 　 　 纵观 整个 论文 ， 不仅 有 大量 内容 对 很多 新东方 现有 阅读 中 研究 的 理论 做 了 充分 的 佐证 ， 也 对 以后 教学 工作 中 的 探索 方向 做出 了 一定 的 指引 作用 。 主要 是 集中 在 文章 套路 和 风格 ， 议论文 特色 关键词 把握 ， 阅读 基本 能力 和 课外 参考资料 等 多方面 。 　 　 博弈 的 基本概念 就是 根据 对手 的 行为 做出 最合适 的 反映 。 其实 考试 和 培训 某种程度 上 就是 一种 博弈 。 所以 能 有 资料 帮助 我们 站 在 ETS 的 立场 ， 了解 一些 “ 对手 ” 的 详细信息 和 约束 ， 无疑 是 对 考试 进一步 深入研究 是 大有裨益 的 。 相信 新东方 的 老师 一定 可以 挥洒 智慧 和 汗水 ， 将 探索 进行 到底 ！ 2 & nbsp ;